[음악: 드라마 '스물다섯 스물하나' OST
비비(BIBI) '아주, 천천히']
[잔잔한 음악]
(중년 희도) 김민채, 엄마 왔다
할머니는?
친구 만나러 가셨어
근데 웬일이야?
(중년 희도) 할머니가 도마
새로 만들어 달래서 갖고 왔어
너 그게 뭐야?
뭐?
(중년 희도) 멍 든 거야?
언제 이랬어?
(민채) 이거?
몰라
콩쿠르 연습하다가 그랬겠지, 뭐
(중년 희도) 그때 생긴 멍이
아직도 안 빠졌다고?
왜 말을 안 했어?
병원 가자, 옷 입어
(민채) 아, 무슨 멍 든 걸로
병원을 가?
멍이야 맨날 드는데
이거 오래 두면 문제 생길 수 있는 거야
괜찮아
엄마도 펜싱 할 때
맨날 발톱에 멍 들어 봤잖아
왜 이렇게 오버야?
엄마는 엄마고 너는 너지
(중년 희도) 얼른 옷 입고 나와
[잔잔한 음악]
(민채) 치
(희도) 병원을 가긴 갔는데
너무 멀쩡해서 민망하더라
이상 없대
그냥 발톱에 멍만 들었어
(유림) 아, 진짜? 다행이다
아, 말이 좀 웃긴가?
멍든 게 다행이라니
다행 맞지, 뭐
인대가 끊어진 것도 아니고
근육이 찢어진 것도 아니니까
(유림) 그러니까
그래도 멍든 거 잘 지켜봐
죽은 발톱이면 밑으로
새 발톱 올라와서 아플 수 있어
아하하, 알지, 알지
[유림과 희도의 웃음]
뭐 이런 걸 다 아냐, 우린
(유림) 아까 엄청 걱정했어
너무 아파 보여서
(희도) 나를 걱정한다
말하는 사람이 생겼다
그리고
나를 사랑한다 말하는 사람도 생겼다
사랑
사랑이야
난 널 사랑하고 있어, 나희도
무지개는
(이진) 필요 없어
날 사랑한다고?
나는…
그 정도는 아닌 거 같은데?
[이진의 웃음]
(이진) 음, 뭐
네가 날 어떻게 생각하는지랑은
관계없는 일이야
난 네가 뭘 하든 어떤 모습이든
있는 그대로 너 자체를 사랑하고 있고
응
이 고백으로 네가 좀 더 행복해진다면
난 바랄 게 없어
바랄 게 없다고?
(희도) 어떻게 그럴 수 있어?
사랑이라는 게 원래 그래?
(이진) 그렇던데? 너한텐
[부드러운 음악]
나 좀
행복하다
(희도) 듬성듬성 비어 있던 세상이
가득 차는 기분
모든 낯선 것과 친구가 되고
닥쳐올 불행과도
잘 지낼 수 있을 것 같은 기분
강해지는 기분
한순간에 두려운 게 없는 사람이 되었다
백이진이랑 있으면
뭐든 할 수 있을 것 같다
(희도) 펜싱 하면서 잃은 거?
평범한 추억이요
우리 나이 때만 할 수 있는 거 있잖아요
막 소풍이나 수학여행 같은 거?
허, 그런 거 한 번도 못 가 봤어요
(유림) 음, 수학여행 가 보고 싶어요
수학여행 날 아침에
버스들 운동장에 서 있고
애들 막 들뜬 거 보면서
체육관 들어가는 기분은 진짜…
[문 소리]
[이진의 한숨]
(중혁) 오늘 회식 있는 거 알지?
(이진) 아, 예
(중혁) 아, 나희도 선수 발목은 괜찮대?
병원에선 뭐래?
(이진) 네, 괜찮대요
근데 나희도 선수 다친 거
어떻게 아셨습니까?
공개 홀에서 그 난리를 쳤는데
소문이 안 나겠냐?
- (이진) 아…
- (중혁) 박 PD한테 사과는 했어?
사과를 해야 합니까?
안 해도 돼
(중혁) 둘 중 하나
다큐에서 하차하면 되지
사무실에서 얼굴 마주칠 때마다
불편하면 되지
죄 없는 사람들 너희 둘 사이에서
눈치 보게 하면 되지, 응
사회생활에서 사과는
모두의 평화를 위한 거지
개인 간의 화해를 위한 게 아니야
사회는 개인의 평화에 관심이
없다
아, 회식 메뉴가 뭐일려나?
그, 삼겹살은 아니었으면 좋겠는데
그렇지?
[이진의 한숨]
(PD) 수고하셨습니다
- (앵커) 수고하셨습니다
- (PD) 오늘 너무 좋았습니다
(앵커) 아, 감사합니다
[PD의 웃음]
(PD) 고생했어, 아, 고생하셨습니다
아, 고생했어, 아, 고생하셨습니다
[스태프들의 인사하는 소리]
어, 고생했어, 고생했어, 어
- 고생했어, 응
- (이진) 후...
[PD의 헛기침]
(PD) 뭐, 할 말 있어?
사과드리고 싶어서요
[PD의 웃음]
야, 뭘 또 사과를 하냐, 부끄럽게
(PD) 일하다 보면
그럴 수도 있는 거지, 어?
허허허허
[PD의 헛기침]
여기서 이러지 말고 나가서 얘기하자
나가자
[이진의 한숨]
(스태프1) 이야, 박 PD님 대인배네
(스태프2) 그러니까
[PD의 한숨]
(PD) 할 말 해
(이진) 죄송합니다
어제 제가 한 행동은
생각이 짧았습니다
생각이 짧은 건
가방끈 짧은 거랑 관계가 있는 거냐?
(PD) 참, 방송국이 미쳐 가지고
고졸을 처받아 놨더니
별 거지 같은 꼬라지가 다 생겨
그렇지?
아, 고졸이라 그런 게 아니라
도련님이라 그런가?
야
집 망한 지가 언제인데
아직도 이따위로 굴어
버러지 같은 새끼야
부자는 망해도 3대가 먹고산다던데
선배한테 대들 만큼은
끗발이 남아 있다 이거냐?
아버지 잘 지내시나 보다?
어?
[무거운 음악]
왜, 뭘 봐?
치게?
쳐, 쳐 봐, 응?
둘 중 하나가 나가면 서로 좋지
근데
누가 나갈 거 같냐?
너 혹시 나일 거 같냐?
[PD의 웃음]
내가 이 자리를 어떻게 지켰는데
[PD의 비웃음]
[멀어지는 발걸음 소리]
[이진의 한숨]
[직원들의 대화 소리]
[풀벌레 울음]
(학규) 야, 그, 수습으로
들어온 지가 엊그제 같은데, 응?
국제 대회 한 번 치렀다고
그냥 아주 다들 여유들이 넘치시네
[직원들의 웃음]
응? 참 나
(다영) 아, 근데 진짜 힘들었습니다
어떻게 끝났는지도 모르겠습니다
그, 수습 때 국제 대회 겪어 본 기 수는
- (학규) 일이 빨리 는다, 어?
- (기자1) 맞아
(중혁) 맞습니다, 내년에 신입 들어오면
짜세도 나고 말입니다
(기자1) 아, 맞습니다
(기자2) 아, 그거 들으셨습니까?
그, 다음 공채 땐 다시
학력 제한한다고 말 나온다던데요?
(학규) 어? 그, 고졸은 그럼
시험 못 보게 하는 거야?
(기자2) 예, 뭐, 논의 중이래요
(학규) 아니, 그러면 이제
우리 여기 고졸 기자가
역사의 산증인이 되는 거네, 응?
하! 야, 축하한다, 백이진이, 어?
(기자2) 축하해
[직원들의 웃음]
(학규) 야, 그런 의미에서
우리 저, 고졸 기자가 따라 주는
술 한잔 마셔 보자, 응?
자
응? 응, 자
팔 아파, 이 자식아, 빨리
- 어, 그렇지, 어
- (이진) 네, 국장님
[이진의 헛기침]
(학규) 자
(이진) 그럼 고졸 기자가
술 한잔 올리겠습니다!
[직원들의 환호]
(학규) 이야, 어?
이 자식 어, 넉살 는 거 봐라 이거, 어?
그래, 좋아, 그럼 이번 잔은
그, 우리 UBS의
그, 외인 구단이자 풍운아
우리 고졸 백이진을 위하여, 어?
자, 자, 자, 자
- 위하여!
- (직원들) 위하여!
[학규의 시원한 신음]
(학규) 너 그 박 PD랑
한바탕했다면서, 응?
어떻게 됐어?
뭐, 사과는 했냐?
(이진) 뭐, 사과 잘 받아 주셨습니다
(학규) 어, 그래그래, 어
야, 우리 2차 노래방?
[잔잔한 음악]
(기자1) 노래방!
[직원들의 환호와 박수]
(학규) 저 새끼는
저, 마이크를 뺏어야 돼
(기자1) 죄송합니다, 죄송합니다
(중혁) 저는 집에 가겠습니다
(중혁) 아, 야
택시, 택시, 택시, 택시!
아, 사람 타 있네, 씨
야, 인마
똑바로 안 서?
아, 이 새끼 진짜
(이진) 예
[중혁의 웃음]
웃어?
[이진의 술 취한 신음]
(중혁) 어유
야
괜찮냐?
[이진의 한숨]
(이진) 선배
저 잘하고 있는 거 맞아요?
(중혁) 잘하고
있는 것처럼 보이냐, 지금?
[중혁의 힘주는 신음]
[이진의 웃음]
(이진) 맞네
아, 나 진짜 잘해야 되는데
(중혁) 배우다 보면 잘하게 되는 거지
무슨 부담을 그렇게 가져?
1년 차도 안 된 게
아니요, 저는
진짜 잘해야 돼요
내가 못하면
학력 제한이 다시 생길 수도 있잖아요
[중혁의 헛웃음]
그럼 나 같은 사람들은
기회조차 없어지는 거니까
[이진의 한숨]
[이진의 힘겨운 신음]
[휴대 전화 진동음]
[이진의 힘주는 신음]
[이진의 헛기침]
(이진) 예, 백이진입니다
(성학) 어, 그래, 뭐 하고 있냐?
[이진의 한숨]
(이진) 아빠?
(성학) 혹시
아직 회사야?
그럼 이만 끊고
(이진) 아니에요
저 집이에요, 집에 왔어요
(성학) 어, 술 마셨어?
목소리가 그러네
(이진) 예, 오늘
회식 있었어요
(성학) 어
그래, 회사는
다, 다닐 만하고?
(이진) 음…
무슨 일 있어?
(이진) 그냥 뭐
이런저런 일들이 있었는데
괜찮아요, 뭐
다들 그렇게 사는 거잖아요
많이 힘드냐?
[잔잔한 음악]
[이진의 한숨]
(이진) 아빠는
아빠는
어떻게 이런 걸 30년 넘게 하셨어요?
30년 동안 애써 봤지만
결과가 좋지 못했지
실패였다
(이진) 실패가 아니라
그냥 시련이에요, 아빠
남들보다 너무 많이 행복했던 대가요
[이진의 떨리는 숨소리]
누렸던 행복에 비해
이 정도 시련은 시시해요
넌 10년 전이나 지금이나
나에게는 가장 큰 위로구나
여전히 사랑이 많은 아이라 다행이다
[이진의 웃음]
감사합니다
이런 사람으로 키워 주셔서
[유림 부의 흐뭇한 숨소리]
(유림 부) 유림아, 나 왔다!
[유림 부의 웃음]
- (유림) 아빠!
- (유림 부) 나 왔다!
- 우리 딸, 이게 얼마 만이야?
- (유림) 아...
아, 왜 이렇게 집에 안 와?
미안해, 아빠가 너무 바빴다
[유림의 웃음]
(유림 부) 밥 먹었어?
(유림 모) 얼른 들어와요
같이 먹어야지
밥보다
(유림 부) 이거 먼저
유림이 선물
CD 플레이어?
(유림 부) 어
요즘은 카세트 말고 이걸로 듣는다며?
(유림) 어, 그렇기는 한데…
아, 신기하다
나 이거 진짜 갖고 싶었는데
어떻게 알았어, 아빠?
야, 내가 너에 대해서
모르는 게 어디 있냐?
(유림 부) 척하면 딱이지
[유림 가족들의 웃음]
어때, 마음에 들어?
(유림) 당연하지, 너무 좋아
감사합니다, 잘 쓸게
[유림 가족들의 웃음]
[경쾌한 음악]
[사람들의 환호와 박수]
[사람들의 환호]
(학생1) 야, 너 록 빠 아니었어?
왜 자꾸 힙합 판에 기웃대냐?
(지웅) 힙합의 시대가 열릴 것 같아서
(학생1) 그래? 왜?
내가 반응하잖아
[사람들의 환호]
[삐삐 알림음]
야, 나 핸드폰 한 번만
(학생1) 싫어
(지웅) 아, 새끼
(사람들) 오...
네, 연락하신 분이요
(유림) 나 유림이야
어, 유림아
(유림) 지금 어디야?
(지웅) 어디인 게 뭐가 중요해
- (사람들) 오...
- (지웅) 어디로 가면 되는데?
(유림) 올 수 있어?
아, 당연하지
근데 무슨 일 있어?
(유림) 그냥 좀
속상한 일이 있어서
[풀벌레 울음]
[개 짖는 소리]
[달려오는 발걸음 소리]
(지웅) 유림아
아까 내 삐삐에 찍힌 번호 네 번호야?
나 핸드폰 생겼어
그리고 오늘은 CD 플레이어도 생겼어
우아, 좋겠다
근데 난 CD가 한 장도 없다?
아, CD 플레이어 선물을 하면서
(지웅) CD 한 장 정도는
같이 끼워서 줘야지
아, 누가 그렇게 센스 없이
선물을 하는 거야?
우리 아빠
[개 짖는 소리]
(지웅) 와
아버지께서 진짜 사려 깊으시다
그, 음악 취향이라는 게
사람마다 다르니까
그, CD를 선물해 주지 않음으로써
네 취향을 존중하겠다는 그 깊은 뜻
깊은 마음, 크하
오늘 선물도 받고 기분 좋았을 텐데
속상한 일이 생긴 거야?
(유림) 음…
그 선물이 문제야
너도 소문 들었어?
우리 집 보증 잘못 선 얘기
아니, 보증을 잘못 섰다고?
아니, 그럼 어떻게 되는 건데?
빚이 느는 거지
(유림) 하, 우리 집 안 그래도
빚 많거든
엄마는 휴지도 한 칸씩
아껴 쓰는 사람이고
아빠는 구두 하나를 10년 넘게 신어
근데 나 주려고 엄마는 핸드폰
아빠는 CD 플레이어 사 오셨더라
(지웅) 왜?
속아 달라고
(유림) 우리 집 괜찮으니까
나 돈 신경 쓰지 말고
그냥 철없는 딸 해 달라고
[잔잔한 음악]
그래서 어떻게 했어?
해 드렸어
오버해서 기뻐하고 좋아하고
그거 보고 싶으신 거니까
너 되게 어른이다
우리 엄만 맨날 나 때문에 우는데
우신다고? 왜?
(지웅) 그냥
내가 마음에 안 드나 봐
[지웅의 한숨]
(지웅) 근데 나 솔직히
오늘 좀 좋았다
너 속상할 때 나 불러 줘서
(유림) 약속했으니까
(지웅) 기억하네?
나도 기억해
016-243-8439
(유림) 어? 그거 내 핸드폰 번호지?
나도 아직 다 못 외웠는데
너에 관한 건 왜 이렇게
기억이 잘 나는지 모르겠어
네가 과목이었으면 얼마나 좋을까?
유림아
(유림) 응?
[지웅의 떨리는 숨소리]
나 너한테 고백해도 되냐?
아, 안 되면
안 하게
(유림) 되는 것 같아
[지웅의 떨리는 숨소리]
[밝은 음악]
알았어
긴장하지 마
지금은 아니야
아, 뭐야
[유림의 웃음]
[우당탕거리는 소리]
[승완의 아파하는 신음]
[승완의 한숨]
(지웅) 야, 지승완
(승완) 어?
너희 여기서 뭐 해?
아, 너야말로 여기서 뭐 해?
아니, 야자 끝나고 집에 가는데
멀쩡한 가구들이 버려져 있잖아
(승완) 아지트에 갖다 놓으려고
끌고 오다 보니까 이렇게 됐네
- 아지트?
- (지웅) 야, 이걸
혼자 어떻게 옥상까지
수능 100일 다가오니까
막 판단이 흐려지냐?
아, 그리고 곧 있으면 졸업인데
가구를 채워서 뭐 해?
마음이 허해서 그래, 인마
(승완) 너희 시간 많지?
같이 좀 들어 줘
- (유림) 어디로?
- (승완) 우리 아지트
[오싹한 음악]
[삐걱거리는 소리]
(지웅) 하, 데자뷔
(유림) 나 밤에 학교 처음 와 봐
[지웅의 긴장한 숨소리]
(승완) 아, 진짜?
괜찮아, 이 시간도, 아늑해
[와다닥거리는 소리]
(지웅) 유림아, 그런 거 하지 마
(유림) 발소리
나만 들었어?
(승완) 응, 잘못 들었어
(유림) 아닌데? 분명 들었는데
아닌가?
[달그락거리는 소리]
[삐걱거리는 소리]
[지웅의 놀란 숨소리]
[긴장되는 음악]
[학생들의 비명]
사람이다
(학생2) 야, 빨리 나와
(승완) 저거 대경고잖아
뭐 훔쳐 가는 거 같은데?
바, 방석 도둑
(지웅, 승완) 수능 100일
(승완) 이 새끼들이!
[흥미진진한 음악]
야, 거기 안 서!
(유림) 야!
승완아, 발사!
(지웅) 놔!
(승완) 간다!
[지웅의 기합]
[학생들의 힘겨운 신음]
(학생2) 아, 이 새끼 뭐야, 이거?
야, 빨리 방석 챙겨서 일어나
(지웅) 어딜 도망가
도둑놈의 새끼들아!
- (학생2) 뭔데!
- (지웅) 방석 안 내놔?
(학생3) 안 돼, 우리 애들
수능 잘 봐야 된단 말이야
- 이거 놔
- (지웅) 놓겠냐?
우리 학교 애들이
얼마나 열심히 공부했는데!
하나도 못 가져가!
(학생4) 아잇, 에이씨
(유림) 스톱!
[흥미진진한 음악]
얘 몸의 솜털 하나만 건드리기만 해
고유림?
(유림) 알아봤으면 얘기가 쉽겠네
몸에 구멍 나기 싫으면
방석들 곱게 두고 꺼져
(승완) 야, 그리고 그 쿠션 내 거거든?
참고로 1년 동안 한 번도 안 빨았어
침으로 절인 쿠션이야, 그거
괜찮겠냐?
[흥미로운 음악]
아씨, 더러워, 씨
(승완) 들킨 이상
이 작전 실패야, 이것들아
손에 든 거 다 놓고 빨리 꺼져
지금 가면 눈감아 준다
경비 아저씨 부르면
일 커지는 거 알지?
(학생2) 이씨
[지웅의 성난 숨소리]
[학생2의 한숨]
가자, 씨
(유림) 수능 망해라, 이놈들아!
[승완의 뿌듯한 숨소리]
(지웅) 망해라, 제발 망해라
[유림의 다급한 숨소리]
(유림) 야, 괜찮아?
[지웅의 힘주는 신음]
[지웅의 가쁜 숨소리]
[잔잔한 음악]
(지웅) 어
난 괜찮아
야, 열나는 거 아니야?
[지웅의 기침]
[지웅의 벅찬 숨소리]
(승완) 안 일어나?
(지웅) 어
[비장한 음악]
[학생들의 소란스러운 소리]
(학생5) 나도, 나도
(지웅) 다들 자기 방석, 쿠션 찾아가
고마워, 잘 먹을게, 여기 둬, 고마워
(학생6) 대경고 애들 네가 잡았다며?
- 고마워
- (지웅) 잘 먹을게
헷갈리지 말고 순서대로, 어
어, 천천히
이게 뭐 하는 짓들이야!
[학생들의 웅성거리는 소리]
[교사의 한숨]
(교사) 문지웅, 또 너야?
(지웅) 아, 선생님
제가 어제 방석 도둑들을 소탕해서…
(교사) 넌 하라는 공부는 안 하고
왜 자꾸 시키지 않은 짓을 해?
따라와, 인마
안 튀어 와?
그 시간에 학교에 왜 있었는데?
야자도 끝난 시간에
야자도 안 한 새끼가
학교에 왜 있었냐고
말 안 해?
하, 이 새끼 봐라?
엎드려뻗쳐
[지웅의 한숨]
엎드리라고, 이 새끼야
아유
너 같은 새끼들 때문에
학업 분위기가 엉망이 되는 거야
[지웅의 힘겨운 숨소리]
공부를 못하면, 새끼야
찌그러져 있을 것이지
누가 너보고 공부하래, 이 새끼야?
- 미친 새끼...
- (승완) 선생님!
[승완의 한숨]
지웅이 저랑 같이 있었어요
- (교사) 너랑?
- (승완) 네
(교사) 왜?
문제집을 학교에 놓고 가서요
혼자 가기 무서워서
같이 가 달라고 했어요, 제가
그래?
(교사) 그럼 넌 대체 왜 이런 애랑
어울려 다니는 거냐?
끼리끼리 좀 놀아
일어나
넌 오늘 승완이 때문에 산 줄 알아
[지웅의 한숨]
(지웅) 아유, 아유, 아파
[지웅의 힘겨운 숨소리]
아유
[지웅의 한숨]
야
맞은 건 난데 왜 네가 더 열받았냐?
나 괜찮아
한두 번도 아니고
[승완의 한숨]
집에 가서 약 발라
약 바르다 엄마한테 들키지 말고
[잔잔한 음악]
(승완) 오늘 내 친구가
잘못한 것도 없이 쌤한테 맞았어
[풀벌레 울음]
다들 알지?
교육청에서 교내 체벌 금지 시행한 거
근데 시행되고 있는 거 맞아?
왜 교사들은 시행령에 따르지 않는 거야?
체벌이 그렇게 소중해?
놓칠 수가 없나?
다들 선생들한테 맞으면서
그런 생각 한 번씩 해 봤을 거야
'이게 이렇게 맞을 일인가?'
맞아
우린 학교에서 참 많은 것들을 배우지
근데 그중 하나가 폭력이야
사람이 사람을 때리는 게
당연해 보이는 세상을
학교에서 배우고 있다고
웃기지?
그리고 학교라는 공간 말이야
이상하지 않아?
사람들을 모아 놓고
번호를 부여하고
벽을 세워 놓는 곳은
학교랑 교도소밖에 없대
(이현) 아...
(승완) 'DJ완승의 해적방송'
오늘은 여기까지
[이현의 한숨]
(이현) 학생이라는 죄로
학교라는 교도소에서
교복이라는 죄수복을 입…
엄마, 노크
(이진 모) 너 이상한 거 보고 있었어?
엄마가 너의 즐거운 시간을…
(이현) 아, 뭔 소리 하는 거야
그런 거 아니야
왜?
주말에 형 온대
[이진 모의 웃음]
(이진 모) 형 잔소리 듣기 싫으면
방 청소하고, 성적표는 알아서 숨기고
(이현) 알겠어, 알아서 잘해
(이진 모) 치
아주 이 나라 사춘기는
지 혼자 다 하네
치
[새 지저귀는 소리]
(지웅) 나 유림이한테
어떻게 고백하지?
(승완) 고백하게?
(지웅) 고백한다고 고백했어
(승완) 미친, 그게 뭐야?
[승완의 한숨]
(이진) 수고하셨습니다
[스태프들의 인사하는 소리]
- (찬미) 연습할 때 잘 뛰지, 좀
- (이진) 금방 올라갈게요
- (스태프들) 네
- (희도) 연습할 때도 잘 뛰었는데요?
(이진) 저, 코치님
- 아, 수고하셨습니다
- (찬미) 아, 예, 예
(이진) 저, 이번 주말에
선수들 데리고
촬영을 좀 갔다 올까 합니다
(찬미) 어, 무슨 촬영을요?
수학여행 콘셉트로
담고 싶은 게 있어서요
(이진) 선수들이 수학여행을
한 번도 못 가 봤다고 해서
뭐, 그림적으로도 좋고
의미도 좋고 해서 다녀올까 합니다
(찬미) 아, 쓰읍, 우짜지?
나 억수로 바쁜데
쓰읍, 음, 시간이 될랑가 모르겠다
내가 같이 가야 되죠? 필요하죠?
(이진) 아니요, 괜찮습니다
제가 데리고 갔다 올게요
주말인데 쉬셔야죠
그, 그래요?
(찬미) 아, 그러면 뭐, 저
기자님이 부모님들한테
직접 얘기하세요
- (이진) 네, 알겠습니다
- (찬미) 예
[경쾌한 음악]
- (이진) 들어가세요, 예
- (찬미) 예, 예
- (유림) 안녕히 가세요!
- (희도) 가세요, 쌤!
진짜야?
우리 수학여행 가? 어디로?
바다
[희도와 유림의 환호]
(희도) 바다!
그, 자세한 건 전화로 설명할게
나 방송국 들어가 봐야 돼서, 간다
(희도) 전화해!
(유림) 와! 언제 간다 그랬지?
[희도의 웃음]
(희도) 아까 이번 주말이라
그랬던 거 같은데?
[유림과 희도의 환호]
- (지웅) 뭐야, 뭐야? 무슨 수학여행?
- (희도) 이히
(승완) 어유, 좋겠다
나도 바다 가고 싶다
(유림) 어, 진짜
너희 같이 가면 좋을 텐데
(희도) 어? 야, 그럼 같이 가자
수학여행 우리 둘만 가는 것도 이상하지
진짜?
진짜 가도 돼?
(희도) 가!
아, 너희들 부모님이
허락하실까 모르겠다
이진 오빠한테 얘기하면
허락 맡아 주지 않을까?
(희도) 오
(지웅) 네가 이진 오빠한테
얘기해서 이모한테 허락 맡아 줘라
[희도와 유림의 웃음]
네가 가야 내가 가지
우리 엄마 프리 패스는 너잖아
그건 그런데
이진 선배가 우리를 데려갈 이유가 있어?
[승완의 한숨]
만들어 볼게
- (지웅) 진짜?
- (희도) 아, 진짜?
- (지웅) 아, 좋아!
- (승완) 해 볼게
- (희도) 이야!
- (유림) 가는 거야, 다?
- 와, 가자!
- (희도) 가는 거야?
(지웅) 가자, 가자, 가자!
가자, 가자, 가자! 가자, 가자, 가자!
[개 짖는 소리]
(승완) 오늘도 고생 많으셨습니다
(이진) 나 기다린 거야?
뭔데, 또?
선배님, 수학여행의 정체성이란
(승완) 자고로 친구들과
다 함께 가는 여행인데
펜싱부 둘이 가는 여행이
과연 수학여행일까요?
그것은 그냥 전지 훈련 아닐까요?
해서 비펜싱부인 저와 지웅이를
함께 데려가시는 건 어떨까요?
별로인데?
아니, 왜요?
(승완) 그림도 풍성해지고
보기도 좋고 의미도 있고
필요하실걸요?
안 필요한데?
(승완) 아, 선배님, 제발요!
저 가서 잘할게요
저 연기도 잘하고 촬영도 잘해요
저 방송부잖아요
그냥 선배님이 저희 엄마한테
허락만 맡아 주시면…
그런 의미였다면
(이진) 못 받겠다, 이건
그리고 너 뇌물부터 주는
버릇 좀 고쳐, 어?
쪼그마한 게
어디서 못된 거부터 배워 가지고
[흥미로운 음악]
(이진) 이게 뭐야?
(승완) 뇌물 주는 버릇 못 고쳐요
(이진) 아, 아니, 이거
주거 침입 아니야? 씨
[흥미진진한 음악]
아, 이 자식 나쁜 버릇을
이걸 어떻게 고쳐 줘야 되는 거야?
[이진의 어이없는 숨소리]
하, 얘 진짜 안 되겠네
참…
아, 미치겠네, 소시지
햄버거
[이진의 당황한 숨소리]
[흥미진진한 음악]
[이진의 떨리는 숨소리]
(이진) 지승완, 나와
아, 더워, 씨
(승완) 무슨 일이세요, 선배님?
너 수학여행 안 가고 싶냐?
네, 전 삼고초려는 안 하는 주의거든요
(이진) 뭐? 와…
야, 네가 진짜 악질인 게 뭔 줄 알아?
집밥으로 자취생한테
장난을 쳤다는 거야!
아, 제 절실함이
선배님한테는 장난이었구나
(승완) 아휴, 우리 엄마만 불쌍하네, 쯧
자식새끼 먹이겠다고
힘들게 음식 하셔서
남의 새끼 먹인 꼴만 되셨네
제가 엄마한테 사실대로 말씀드리고
사죄드려야겠죠?
(이진) 야, 너 지금 나
[대문 열리는 소리]
협박하는 거야?
(승완 모) 둘이 거기서 뭐 해?
- (승완) 아, 엄마
- (이진) 아, 어머니, 안녕하세요
헤, 어이구, 장 보고 오시나 봐요?
(승완 모) 어!
요즘 우리 집에
도둑놈이 드나드는 건지
음식만 했다 하면
게 눈 감추듯 사라지는 거 있지?
쟤는 안 먹었다 그러고 대체 누가…
- (승완) 엄마, 그거…
- (이진) 흐읍, 그, 어머니
제가 드릴 말씀이 있는데요
제가 방송국에서 다큐를 찍고 있거든요
- (승완 모) 어머, 어머, 어머, 어머
- (승완) 어머!
무슨 다큐요, 선배님?
[수업 종소리]
[학생들의 소란스러운 소리]
- (유림) 될까?
- (희도) 간다
- (유림) 오!
- (지웅) 아!
(희도) 아! 다시 가 봐
[모두의 환호]
- (유림) 야, 대박이다!
- (승완) 바다!
우리 바다 갈 수 있어!
우리 엄마 허락 떨어졌어
- (친구들) 진짜?
- (승완) 어!
[리드미컬한 음악]
[모두의 환호]
(지웅) 수학여행 고, 고, 고!
고, 수학여행 고!
[카메라 셔터음]
[발랄한 음악]
(지웅) 오, 지승완, 하라주쿠 느낌
[희도와 유림의 웃음]
오, 나희도
뭔 느낌이지?
선글라스 뭐냐?
(희도) 왜! 이거 되게 비싼 거거든?
아, 이런 걸 비싸게 주고 사는구나
- (희도) 별로야?
- (승완) 아니, 이뻐
(지웅) 아, 알겠다
- (승완) 귀여운데
- (지웅) 이게 펜싱계에서 유행하는
그, 일종의 태릉 선수촌 패션인 거지?
어, 국가 대표가
선도하는 패션이면 그게 맞지
그렇게 이상해?
아, 무슨 소리야, 유림아
너무 아름다워, 어
(지웅) 그, 너만의 아름다움에
나만의 해석을 좀 가미해 봐도 될까?
잠깐만
[희도의 웃음]
(승완) 웃어?
(지웅) 됐다
(유림) 어때?
- (희도) 오, 예쁜데?
- (승완) 오...
- 채리나 같아
- (유림) 진짜?
(희도) ♪ 3, 4 ♪
[희도와 승완의 웃음]
어때? 마음에 들지?
너 천재인 거 같아
[유림의 웃음]
(유림) 진짜 예뻐?
[승완의 헛기침]
(승완) 야, 이것 봐라
(유림) 야
1년 숙성한 인삼주
진짜 술이야?
(지웅) 이거 너희 아빠한테 걸리면
쫓겨나는 거 아니야?
쫓겨날 때 쫓겨나더라도
어떻게 수학여행에 술이 빠지냐?
야, 나 술 잘 마셔
나 가끔 우리 아빠랑 반주도 하잖아
[유림의 웃음]
(승완) 오...
(희도) 나도 되게 잘 먹을 거 같아
나 엄청 자신 있어
[희도의 비장한 숨소리]
(지웅) 오...
[다가오는 자동차 엔진음]
(승완) 그래, 오늘이야
(유림) 오늘이야
(지웅) 됐다
(유림) 어? 이진 오빠 차다
(희도) 어?
백이진!
[익살스러운 음악]
(이진) 하이고
수학여행 취소
[친구들의 당황한 신음]
- (지웅) 어, 형!
- (유림) 야!
- (승완) 안 돼요!
- (지웅) 백이진!
(희도) 어디 가!
(희도) 야, 다음은 네 거 넣어
[이진의 한숨]
(이진) 내가 이 조합에 껴야 된다니
(지웅) 나쁘지 않은데요?
얘들아, 짐 다 실었으면 얼른 타
(희도) 어
(이진) 잠깐
넌 뒤에 타
너 지도 못 보잖아
허, 내가 지도를 못 보는 걸
어떻게 알았지?
지승완, 보조석 타서 지도 봐
(승완) 네!
(희도) 치
(지웅) 유림아, 타
- (유림) 응
- (지웅) 응
[희도의 한숨]
조심, 조심, 조심해서
(유림) 어? 희도야, 타
(지웅) 그래, 희도야, 얼른 타
다들 나한테 오늘 왜 이러지?
[희도의 한숨]
[지웅과 유림의 힘주는 신음]
(유림) 야
(희도) 이야
[희도의 웃음]
(유림) 비좁구먼
[음악: 드라마 '스물다섯 스물하나' OST
Xydo(시도) '가보자']
- (이진) 자, 벨트 매시고
- (승완) 네
(지웅) 전원 탑승 완료했습니다
자, 출발!
(친구들) 출발!
[친구들의 환호]
[희도의 웃음]
(유림) 와!
[친구들의 환호]
(유림) 수학여행 왔다!
(희도) 야, 나도 왔다!
(지웅) 달려, 달려, 이진이 형!
(이진) 야, 지웅아
시끄러워, 조용히 해, 지웅아
(이진) 이현아
엄마
- (이진 모) 어? 이진아!
- (외삼촌) 오네, 오네, 어?
[이진 모의 웃음]
(이진) 아유, 아유, 아유
- (외삼촌) 왔나?
- (이진 모) 왔어?
- (외삼촌) 보자
- (유림) 안녕하세요
(외삼촌) 아따, 너그
먼 길 온다고 욕봤제? 어?
(함께) 안녕하세요
(이진 모) 어, 그래, 안녕
[이진 모의 웃음]
어, 유림아
너무 오랜만이에요, 잘 지내셨어요?
그럼
나 너 올림픽에서 금메달 따는 거 봤어
(이진 모) 축하해
[이진 모의 웃음]
감사합니다
아, 여긴 아시안 게임에서
금메달 딴 나희도예요
(이진 모) 알지
경기 잘 봤어요
반가워요
[이진 모의 웃음]
네, 안녕하세요
(이진 모) 아유
어떻게 이렇게 다들 이뻐?
넌 특히 예쁘다, 얘
[이진 모의 웃음]
(지웅) 아, 전 이진이 형한테
누님 있단 소리 못 들었는데
- (이진 모) 어머나, 얘 좀 봐
- (이진) 저, 저 새끼가, 씨…
(이진 모) 아유, 나는 이진이 엄마지
(외삼촌) 난리 났네, 난리 났어
[이진의 한숨]
(지웅) 어머님이세요?
아유, 난리 났어요, 진짜
[이진과 외삼촌의 헛웃음]
(외삼촌) 니는 고마
여기서 지내면 되지
뭘 또 민박집을 따로 잡았노?
아, 보시다시피
애들이 좀 많아져 가지고요
최 씨 아저씨한테 연락해 놨어요
- (외삼촌) 아, 최 씨? 어
- (이현) 형, 왔어?
- 오?
- (승완) 어, 어?
(이현) 아, 감사합니다
이런 식으로 생을
마감하고 싶은 건 아닐 거잖아
(승완) 그렇죠?
제대로 사과도 못 하는
그런 미성숙한 사람이
장래 희망은 아닐 거잖아
[밝은 음악]
그렇죠?
(이현) 그렇죠
[갈매기 울음]
[뱃고동 소리]
(이진) 자, 일단 숙소 가서
짐부터 풀고
바다 가서 물놀이하는 거 찍고
- (희도) 예!
- 오케이?
(이현) 완승 누나
DJ 완승 누나 맞죠?
아, 아닐 수가 없어요, 저 누나
방송 시작했을 때부터 지금까지
한 번도 안 빼놓고 다 들었거든요
목소리 맞잖아요, DJ 완승 누나
(승완) 와
얼굴을 이렇게 까이네
반갑다, 청취자
(이현) 아, 진짜 맞았어, 완승 누나
(이진) 'DJ 완승 누나'?
이게 다 뭔 소리야, 이게?
(지웅) 승완이가
PC 통신에서 방송하거든요
형 동생이 팬인가 봐요
- (유림) PC 통신 어디서?
- (희도) 오...
(유림) 우리도 PC 통신하는데
(희도) 느낌이 딱 나우누리 아니냐?
(이진) 방송 장르가 뭔데?
뭐, 청소년이 들을 만한 거야?
중학생이 들으면
세상을 바꾸고 싶어지죠
뭐?
[밝은 음악]
(승완) 한 번도 안 빼놓고 들었다고?
(이현) 네
(승완) 닉네임 뭐야?
저 백호요
네가 백호야?
에헴!
백호 님
살다 보니 이렇게 만나지네요
[이현의 벅찬 숨소리]
아, 누나, 저 악수 한 번만
해 주시면 안 돼요?
(이현) 저 누나 진짜 너무 좋아해요
(승완) 몇 살이야?
(이현) 저 중3이요, 열여섯
(승완) 4년 남았네
기다려 준다
[음악: 드라마 '스물다섯 스물하나' OST
태일 (TAEIL) 'Starlight]
[친구들의 환호]
[지웅의 웃음]
[지웅의 비명]
[친구들의 웃음]
(희도) 야, 너희 그냥 들어가면
심장 마비 걸려!
[희도의 거친 숨소리]
[희도의 힘주는 신음]
[희도의 들뜬 숨소리]
간다!
이야!
[친구들의 웃음]
뭐라고?
- 야!
- (지웅) 고, 고, 고, 고, 고, 고!
[친구들의 힘주는 신음]
[이진이 당황한 신음]
(친구들) 하나, 둘
셋!
[이진의 힘주는 신음]
[친구들의 환호]
[파도 소리]
[갈매기 울음소리]
[뱃고동 소리]
[선박 엔진음]
[파도 소리]
[희도의 즐거운 숨소리]
혼자서 뭐 하고 있어?
(이진) 쉿
지금 녹화 중이라
소리 들어가면 안 된다고
(희도) 아, 어
[희도와 이진의 웃음]
(이진) 수학여행 어때?
(희도) 딴 애들 수학여행은
어떤지 모르겠는데
이게 더 재밌어, 확실해
[희도의 웃음]
(이진) 아닌데?
수학여행이 더 재밌는데?
(희도) 씨
거기는 네가 없잖아
[잔잔한 음악]
[희도의 웃음]
씨
이거 뭐 듣는 거야?
(이진) 어?
(희도) 그거 뭐 듣는 거야?
(이진) 이거?
들어 볼래?
[파도 소리]
[갈매기 울음소리]
(희도) 와
[뱃고동 소리]
눈 감고 들어 봐
[이진의 웃음]
(승완) 야! 너 죽는다, 진짜!
[친구들의 웃음]
(유림) 아, 진짜!
(이진) 목마르지 않아?
안 더워?
뭐라고?
음료수 사러 가자고
(이진) 어?
(희도) 아…
어
(이진) 가자
깜짝이야
(희도) 와, 맛있다
역시 샤워하고 나서 먹는 게 짱이야
하하
[승완의 헛기침]
(승완) 어색하다고
아무 말이나 하지 마
나 누구랑 같이 샤워한 거
유치원 때 이후로 처음이야
[유림의 웃음]
(승완) 그렇지
우리가 같이 샤워할 만큼 친하진 않지
그럼 샤워할 만큼 친해지면 되지!
(희도) 에이
[승완의 놀란 숨소리]
[희도의 웃음]
(승완) 씨
(희도) 근데 따지고 보면 우리보다
저쪽 팀이 더 어색하지 않겠냐?
(지웅) 야
[흥미로운 음악]
(희도) 오늘로 세 번째 보는 거 아닌가?
(지웅) 장난 아니야
(승완) 뭐가?
이진이 형
진짜 짱이야
(이진) 야, 시끄럽고
샤워실 청소나 빨리 해
(지웅) 형, 형, 무슨 운동 해요?
(이진) 야, 이게 뭐
노력의 영역인 거 같아?
너는 이거…
아, 너는 안 되겠다, 어
(지웅) 아, 진짜...
타고났다 이거죠?
쟤 지금 백이진 이뻐서
졸졸 따라다니는 거야?
문지웅은
세상 모든 아름다운 것들을 탐해
[유림의 놀란 숨소리]
혹시 나도 그래서…
(유림) 아...
들렸어?
(이진) 야, 시끄럽고
야, 야, 우리 이제 밥 먹어야 되니까
너희들은 상추랑 깻잎 씻고
그, 밥솥에 밥 안치고
너 그릴에 불 피울 줄 알아?
(지웅) 아, 당연하죠
(이진) 그럼 넌 그릴에 불 피우고
난 고기를 사 올게, 알았지?
자, 이동
- 자
- (친구들) 이동!
(희도) 상추 세제로 씻어야 되냐?
(승완) 아니지 않냐?
TV에서
세제로 씻는 선전 본 거 같은데?
[우당탕거리는 소리]
(희도) 유림아!
뭐야!
(유림) 아, 이거 분리되네?
[발랄한 음악]
(희도) 아, 진짜?
(승완) 와, 난 그 정도는 아는데
(유림) 그럼 너
쌀 얼마나 넣어야 되는지 알아?
5명이니까 다섯 그릇 넣으면 되겠지
- (유림) 아, 그렇구나
- (희도) 오, 오, 역시 전교 1등
(승완) 쌀은 여주가 유명하지
도자기도 유명하고
(희도) 그런 건 어디서 배워?
(승완) 국민학교 사회 시간에 배우잖아
국민학교 땐 수업 들어가지 않았냐?
(희도) 자, 2인분!
[이진의 다급한 신음]
(이진) 야! 야, 뭘 어떻게 했길래 이래?
(지웅) 형, 화력 짱이죠?
자꾸 멍하니 보게 되네
(이진) 야, 빨리 장작 빼
저거, 고기 구우랬더니
집을 다 태우려고
[이진의 놀란 신음]
야, 빨리 이거 어…
[지웅의 힘주는 신음]
야, 부채질하면…
(지웅) 이거 왜 안 꺼져?
형, 이거 안 꺼져요
(승완) 근데 뭐
거의 내가 한 거라고 볼 수 있지
(희도) 이게 왜 네가 한 거야?
(승완) 내가 레시피를 알려 줬으니까
(이진) 이야
(희도) 왔어?
이게 뭐야? 대체 몇 인분을 한 거야?
(유림) 5인분을 했는데?
(이진) 5인분? 오, 5인분
오
5인분?
어, 그, 설마 저 그릇으로 계량한 거야?
- (유림) 응
- (희도) 아니야?
(승완) 어, 아닌가 보네
이런 건 시험에 안 나오거든
(희도) 어, 전교 1등 아무것도 아니네
(유림) 맛있으면 된 거 아니야?
아까 밥 맛있던데
(이진) 지웅아
야, 지웅아
이, 왜 불을 실컷 피워 놓고
프라이팬에다 굽는지 내가 알 수 있을까?
그럼 어디다 구워요?
(희도) 야, 상추에서
세제 냄새나는데?
- (유림) 어, 진짜
- (희도) 어떡해?
(승완) 세재 냄새는 무슨 세제 냄새야
세제로 씻었어?
(희도) 아니야?
(이진) 오우...
(유림) 어, 벌레!
(희도) 봐 봐
- (유림) 어유
- (승완) 아, 먹어도 돼, 먹어도 돼
- (유림) 벌레가…
- 야, 동작 그만!
(이진) 아!
와, 이거…
[이진의 헛웃음]
야, 내가, 어, 내가 생각이 짧았다
어, 내가 생각이 짧았어
야, 너희는 아직
인간이라고 부를 수가 없어
너희는
아직 금수야
(지웅) '금수'?
(희도) 금수가 뭐야?
(유림) 몰라
(승완) 짐승
[이진의 거친 숨소리]
전부 평상에 앉아 있어, 어
(이진) 자, 이제 먹어
[친구들의 환호]
(친구들) 잘 먹겠습니다!
(외삼촌) 아이고
느 인자 밥 묵는가 베?
- (친구들) 안녕하세요
- (외삼촌) 어, 그래그래
아나, 이거 느 후식 해라
(희도) 와! 감사합니다
- (이진) 뭘 이걸 2개씩이나…
- (외삼촌) 먹어, 먹어
- (이진) 아, 삼촌, 잠, 잠시만요
- (외삼촌) 어
- (승완) 우아, 감사해요
(희도) 하하하, 고기 먹고 먹자
(외삼촌) 아따
애북 밥상같이 채려 놨네
(희도) 어? 좀 드실래요?
묵어라, 묵어라, 묵어, 어
(이진) 삼촌, 여기
(외삼촌) 뭐고, 이거?
(이진) 이게 그, 인삼주인데요
여기 우리 지승완 학생이
외삼촌한테 감사하다고 갖고 왔어요
(외삼촌) 또, 봐라 느그는
뭐 하러 이래 귀한 거를, 참말로
고맙다, 잘 묵을 게이
(승완) 네, 맛있게 드세요
(외삼촌) 먹어, 먹어
재밌게 놀아라, 놀아라이
- (이진) 예, 들어가세요
- (외삼촌) 어
(희도) 아...
지금 뭐 하신 거예요, 선배?
몰래 숨겨 온 술을 마셔야
수학여행이에요!
몰래 숨겨 온 술을 뺏기는 것도
수학여행이야
[유림과 승완의 한숨]
(이진) 그리고 너희
아까 노느라 정신 빠져서
부모님한테 연락 안 드렸지?
밥 다 먹고
잘 도착했다고 연락드려, 응?
빨리 먹어
[잔잔한 음악]
어, 엄마, 이따 또 전화할게요, 응
(희도) 나 도착함
(승완) 어, 방금 먹었어, 고기 구워서
알았어, 끊어
문지웅, 전화 써
(지웅) 어
[전화 통화 연결음]
(지웅 모) 여보세요
(지웅) 어, 엄마, 나 잘 도착했어
(지웅 모) 야, 문지웅
너 진짜 매번 이렇게 엄마 실망시킬래?
전교 꼴찌가 뭐니, 전교 꼴찌가!
성적표 봤어?
(지웅 모) 넌 뭐가 그렇게
맨날 차분해?
전교 꼴찌가 아무렇지도 않아?
내가 너희 아빠한테서
너 데려오려고 무슨 짓을 했는데
고작 이렇게 살아!
[지웅 모의 울먹이는 소리]
아, 너 진짜 뭐가 되려고 이래!
[잔잔한 음악]
[지웅 모의 흐느끼는 소리]
(지웅) 알았어, 엄마
다신 꼴등 안 할게
잠은 좀 잤어?
내일 나이트 근무잖아
응
(희도) 음
아! 문지웅 진짜
(승완) 스피커폰은 왜 해 가지고, 씨
(지웅) 어, 나 지금
엄청 후회하고 있어
이거 내가 제일 싫어하는 분위기거든
너 왜 그런 눈으로 봐?
더 불쌍한 척하고 싶게
(유림) 이혼하셨어?
(지웅) 응
나 되게 어릴 때
아빠랑 할머니가
나 안 준다고 막 그랬나 봐
근데 엄마가 나 힘들게 데려온 거래
난 잘 기억 안 나지만
그래, 사연 없는 집이 어디 있어
너희들도 다 소문 들었지?
우리 집 보증 잘못 선 거
(희도) 그래도 너희 집은
되게 화목해 보여
아빠랑도 엄청 친하고
난 아빠 돌아가셨거든
몰랐구나?
[희도의 웃음]
하긴 나도 이런 얘기
누구한테 처음 해 보네?
그동안 친구가 없어서 그랬나?
언제 돌아가셨어?
(희도) 초등학교 때
진짜 어릴 때네
엄청 슬펐겠다
(희도) 푸
슬펐지
근데 진짜 슬픈 건
엄마랑 나는
아빠 얘기를 안 한다는 거야
왜?
그냥
그냥 서로 절대 안 해
없었던 일인 것처럼
근데 나는 하고 싶거든
아빠 보고 싶다고
(희도) 엄마도 아빠 보고 싶지 않냐고
나만큼 우리 아빠 잘 아는 사람은
이제 엄마밖에 없는데
근데 안 해
[지웅의 훌쩍이는 소리]
풉, 너 울어?
(지웅) 크흠, 안 울어
- 뻥 치시네
- (지웅) 아, 뭔 소리야
- (승완) 또 울어?
- (희도) 우는데?
- (지웅) 아, 안 울어, 안 울어
- (승완) 야, 그만 울어
(희도) 얘 왜 울어?
[희도의 웃음]
(승완) 맨날 울어, 진짜, 문지웅
(희도) 너 왜 울어?
- (승완) 허!
- (지웅) 안 울어
- (지웅) 푸
- (유림) 오우, 씨
[승완의 웃음]
[유림의 웃음]
(지웅) 봤지?
(희도) 뭐야?
- 뭐야, 뭐야, 그게 뭐야?
- (유림) 뭐야?
- (유림) 뭐야, 나도 알려 줘
- (희도) 야! 너 어떻게 한 거야?
- (유림) 어떻게 하는 거야?
- (희도) 씨
나도, 나도, 나도, 나도, 나도
[승완의 웃음]
(지웅) 약간 낮게 해야 돼, 낮게
낮게, 낮게
(이진) 진짜 수학여행이네
(승완) 어우...
너는 왜 안 껴?
더럽잖아요
말고, 아까 애들 얘기할 때
넌 뭐, 고딩 감성이라는 게 없어?
그냥 저는
제 고민이 저렇게 좀
현실적인 거면 좋겠어요
무슨 말이야?
그냥
[승완의 한숨]
저는 인생이 너무 재미없어요
야, 넌 누구보다
재밌게 사는 애 아니었어?
재미없으니까
자꾸 일을 만드는 거죠
그래도 지웅이랑 있으면 재밌어요
무슨 일이 반드시 생기거든요
- (희도) 푸
- (승완) 지금도 봐요
쟤랑 같이 다니다 보니까
바다에 있잖아요, 내가
[희도의 웃음]
(지웅) 승완아
여기 해 언제 져, 여기?
우리 해 지는 거 보러 가자
여기 동해야, 인마
(지웅) 아, 동해도 해는 질 거 아니야
- (희도) 푸
- (지웅) 계속 낮이야?
[승완의 웃음]
맞네
쯧, 곧 지겠다
지금 가자
- (유림) 가자!
- (지웅) 가자, 가자!
(희도) 와, 가자!
[희도의 환호]
[친구들의 환호]
(승완) 같이 가!
[음악: 드라마 '스물다섯 스물하나' OST]
[친구들의 웃음]
(지웅) 야, 이름 쓰기 하자, 이름 쓰기
[친구들의 대화 소리]
(희도) 야, 야, 이거 봐, 이거 봐
[희도의 환호]
[친구들의 비명]
(지웅) 하나, 둘, 셋
(유림) 너무 예쁘다
나 이런 거 보면 좀 뭉클해져
(지웅) 그러게
돈으로 살 수 있으면 사고 싶다
(승완) 얼마쯤 할까?
(지웅) 너 얼마 있는데?
(승완) 나?
통장에 세뱃돈 모은 거
한 20만 원 있나?
(희도) 와, 짱이다
난 내가 세뱃돈 모은 거
울 엄마가 다 썼어
(이진) 훗, 나도인데
우리 엄마가 내 세뱃돈 다 썼는데
(희도) 넌 부자였잖아, 끼지 마
(이진) 망한 건 안 쳐주는 거야?
(유림) 그래, 저 오빠 이제
부자 아니라서 돈 없어
[유림의 웃음]
결국 우리 아무도 저 하늘 못 사
(승완) 못 사는구나
우린 다 돈도 없고 왜 이 모양이냐?
(지웅) 왜, 어때서?
난 내가 좋아
나로 사는 거 신나
(이진) 부럽다
(지웅) 저는 형 몸 부러워요
[승완의 헛웃음]
(희도) 야
살 수 있는 게 왜 없어?
이 여름은 공짜야
우리가 사자
(승완) 이, 여름을 사자고?
(희도) 어
우리가 이 여름의 주인이 되는 거야
그럼 적어도 이 여름은 우리 거잖아
- 낭만적이다
- (희도) 그렇지?
[유림과 희도의 웃음]
내 취향은 아니야
(희도) 씨
(승완) 난 좋은데?
에헴!
이 여름은!
우리 거다!
[친구들의 웃음]
(지웅) 나 약간!
부끄럽다!
[희도의 웃음]
(승완) 아, 그게 뭐야?
- (지웅) 똑같잖아
- (유림) 어, 완전
[친구들의 웃음]
[희도의 기분 좋은 숨소리]
(희도) 아
나 왜 이 순간이 영원할 것 같지?
영원할 건가 보다
[음악: 드라마
'스물다섯 스물하나' OST-계속]
[이진의 웃음]
[희도의 웃음]
영원하자
(민채) 엄마, 우리도 여행 가면 안 돼?
나 방학 얼마 안 남았는데
(중년 희도) 이 시국에 어딜 가
확진자 2,000명 넘은 거 못 봤어?
좀만 참아
[민채의 한숨]
(민채) 나 6학년 때 콩쿠르 때문에
수학여행 빠지고
이번엔 코로나 때문에
수학여행 취소되고
살면서 수학여행도 한 번 못 가 봤다고
나는 갔냐?
나도 운동하느라 한 번도 못 갔어
엄마는 갔잖아
고등학교 때 친구들이랑 바다
엄마 앨범에서 사진 봤어
내가 고등학교 때 바다를 갔다고?
(민채) 설마 기억 못 하는 거야?
그, 엄마 앨범에
맨날 등장하는 사람들이랑
걔네랑 내가 바다를 언제 갔어?
(중년 희도) 기억 안 나는데?
[민채의 어이없는 숨소리]
아니, 병원은 내가 아니라
엄마가 가 봐야 되는 거 아니야?
(중년 희도) 쓰읍...
바다를 갔다고?
그랬나?
막 엄청 영원할 것처럼
사진 다 찍어 놓고?
영원한 게 어디 있냐?
모든 건 잠시뿐이고
전부 흘러가는 거야
(중년 희도) 그렇다고 해서
그게 나쁜 것만은 아니란다
[음악: 드라마 '스물다섯 스물하나' OST
Xydo(시도) '가보자']
(희도) 너 이렇게 다정한 애였으면서
나한테 처음에 왜 그랬냐?
(이진) 여기까지 올 수 있었던 건
너 없이는 불가능했어
[이진과 희도의 웃음]
(승완) 행복하냐, 지웅아?
- 튀
- (지웅) 후
(희도) 주위에
펜싱 하는 사람들뿐이었는데
다른 세상에 놀러 온 느낌
3학년 6반 백이진
우리 같이 놀자
나 하나 두고 이거 하나 못 해 줘? 어?
(지웅) 고유림, 우리 사귀자
(이진) 나희도
[희도의 훌쩍이는 소리]